+++
title = "इदिवो तारुकाणाय इट्टॆ वच्चि कूडितिवि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "पाडि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=14388&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
पाडि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1905-5  
सम्पुटमु- 29-29
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

इदिवो तारुकाणाय इट्टॆ वच्चि कूडितिवि    
वदलकुन्नदि नीवु वलचितिवण्टानु    
॥पल्लवि॥    
येडलेनि यासलतो यॆदुरुचूचीँ जॆलि    
वाडिकतो नी विण्टिकि वच्चेवण्टानु    
वीडॆमु चेतँबट्टुक वेळ गाचुकुन्नदि    
वेडुकतोँ दनपॊन्दु वॆलयिञ्चेवण्टानु    
॥इदि॥    
पलुमारु नी रूपे भाविञ्चुकुन्नदि चॆलि    
निलिचि नी वन्दुकु मन्निन्तु वण्टानु    
तलँचि नीपेरु नोरँ दडवुकॊण्टा नुन्नदि    
कलकालमुनु नीवु करुणिन्तुवण्टानु    
॥इदि॥    
कूटमिकि नीराक कोरुक वुन्नदि चॆलि    
नीटुनँ दन्नुँ गाँगिट निञ्चेवण्टानु    
यीटुन श्रीवेङ्कटेश यीकॆ यलमेलुमङ्ग    
चोटिच्चुकुन्नदि रतिँ जॊक्किञ्चेवण्टानु    
॥इदि॥
</details>
